# Калькулятор математических выражений

## Общее описание

Программа для курса объектно-ориентированного программирования (направление JavaScript). Запрашивает у пользователя математическое выражение, которое может содержать целые и вещественные числа (в нотации с фиксированной точкой, например `3.14`), знаки операций сложения (`+`), вычитания (`-`), умножения (`*`) и деления (`/`), а также круглые скобки. Разбирает данное выражение и вычисляет его значение. Результат вычисления печатает на стандартный вывод.

Для разбора выражения использует следующую грамматику:

```
 <expr> ::= <term> + <expr> | <term> - <expr> | <term>

 <term> ::= <factor> * <term> | <factor> / <term> | <factor>

 <factor> ::= ( <expr> ) | <number>
```

Реализация данной грамматики представлена в файле `Parser/ParserImpl.mjs` (алгоритм рекурсивного спуска).

В результате разбора математическое выражение представлено в виде абстрактного синтаксического дерева (-ish), узлы которого представлены в виде классов из папки `Expressions`.

## Задание

1. Составить диаграмму классов по данному коду.
2. Дополнить построенную диаграмму классов операцией "остаток от деления".
3. Создать класс нового узла `ModuloOperation` абстрактного синтаксического дерева, выполняющий операцию получения остатка от деления (при этом оба операнда округляются до ближайшего целого).
4. Дополнить парсер операцией `%`, создающей из входной строки экземпляр `ModuloOperation` (подсказка: надо дополнить реализацию символа `<term>`).

## Начало работы

Данная программа написана в синтаксисе ES-модулей и требует наличия среды node.js с их поддержкой.

Для ввода с клавиатуры программа использует модуль `readline-sync` и перед началом работы его нужно установить. Для этого в корне проекта выполните:

```
npm install readline-sync
```

Для запуска проекта с node.js версии 12+

```
node calc.mjs
```

Для запуска проекта с node.js версии 8.5+

```
node --experimental-modules calc.mjs
```

## Сообщения об ошибках

Любое программное обеспечение содержит ошибки и простор для улучшения. Сообщайте об ошибках в Issues проекта на GitHub.
